# 环境

> 来源: https://tencentarena.com/docs/p-competition-legged_robot_competition_26/22.0.12/guidebook/taa-rl-fw/rl_env/
> 抓取时间: 2026-05-19

---

在综述中提到，强化学习训练流程离不开智能体与环境的持续交互，本文将详细介绍强化学习环境系统的功能及标准接口函数。

## 概述

强化学习环境是基于输入动作，输出观测、奖励等反馈的功能模块，用于表达强化学习算法所求解的问题场景。

开发框架通过场景适配模块，对仿真器进行封装，将其特化的接口、协议转换为强化学习环境统一的接口和协议，供智能体调用。

强化学习环境系统主要提供如下功能：

1. 接收配置信息，用于指定自身初始化方式，比如环境中各种元素的初始状态。
2. 输出观测、奖励信息，可用于智能体预测、训练。
3. 输出观测、奖励之外的其他信息，供强化学习系统相关组件使用以实现特定功能。其他信息可包括可视化数据、日志数据等，实现的功能包括环境可视化、运行状况监测等。
4. 接收动作指令，完成状态转移并产生新的观测和奖励。

## 环境使用

开发框架通过场景适配模块，将问题场景进行标准化封装，为开发者提供统一的交互接口与通信协议。由于环境之间存在差异，接口中所涉及的观测、奖励等信息的具体数据结构也有所不同，开发者需查阅所使用环境的官方数据协议文档以获取准确信息。

开发者可以在训练工作流的workflow中获取到对应环境的实例，通过标准接口实现智能体与环境的交互。

## 核心函数介绍

### reset(usr_conf)

reset会将环境重置为环境配置文件中指定的状态，并且返回初始观测。

```python
# usr_conf为开发者传入的环境配置
obs, state = env.reset(usr_conf = usr_conf)
```

**Parameters**

| 参数名 | 介绍 |
|--------|------|
| usr_conf | dict类型，环境配置文件 |

**Returns**

| 参数名 | 介绍 |
|--------|------|
| obs | dict类型，环境观测信息 |
| state | dict类型，环境全局信息 |

### step(act, stop_game = false)

环境会执行传入的act动作指令，完成一次状态转移，并返回新的观测和奖励等信息。

```python
frame_no, _obs, score, terminated, truncated, _state = env.step(act, stop_game = false)
```

**Parameters**

| 参数名 | 介绍 |
|--------|------|
| act | dict类型，环境执行的动作 |
| stop_game | bool类型，是否结束当前对局 |

**Returns**

| 参数名 | 介绍 |
|--------|------|
| frame_no | int类型，当前环境实例运行时的帧号 |
| _obs | dict字典类型，当前帧的观测信息 |
| score | int类型，当前帧的奖励信息 |
| terminated | bool类型，当前环境实例是否结束 |
| truncated | bool类型，当前环境实例是否异常或中断 |
| _state | dict字典类型，当前帧的全部状态信息 |